「これは　ある男が体験した世にも不可解な物語である」
「这是一位男士经历的离奇故事」
初千代さま
初千代大人
菊千代さま
菊千代大人
梅松さま
梅松大人
華丸さま
华丸大人
鶴丸さま
鹤丸大人
赤丸さま
赤丸大人
なに
什么
また赤丸が
又是赤丸吗
はい
是
冒険好きのタコさま故
毕竟它爱冒险
また　邸内を　さまよっているのではないかと
或许又在宅内游荡
しょうのないやつだな
真是麻烦的家伙
早急に捜し出して　保護するのだ
尽快找出保护好
暗い　苦しい
好暗 好难受
助けて
救我
灵异面堂
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人类真蠢 凭想象臆测
当然だって思わないで愛していて
别当作理所当然 也去爱吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
渐渐眷恋 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞强不承认也露馅了
そのまんまでいい　変わんないでいい
这样就好 现状就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就别嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
让我知道又何妨
でもなんだかな
但为什么
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落时嘀咕也会被糊弄过去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
为什么不好好看着我
ねえ聞いて
听我说
辛いんだもう　心がもう
难耐的心
繋いで離れられない
已牵挂得别无他念
見つめ合ってまた絡まって解け
对视时心又悬起 去解开心结
気持ちに気づいた
察觉到这份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤单 两人才好
笑い合って生きたいの
一起欢笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求却落空 才知道
これが私の愛だ！
这就是我的爱
届いたかな
感受到了吗
撃ち抜くことも
无论是射中
ままならないけれども
还是不如愿
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒吗 对你也是
忘れらんないって言わせたいの
想让你说刻骨铭心
それが何年先の未来でもいいの
就算未来某日也无妨
聴けるのなら
能听到便好
こんちは
打扰了
面堂くん
面堂君
お見舞いに来たっちゃ
我们来探望你了
若　お友達が　お見舞いにいらっしゃいました
少爷 朋友们来探望你了
お通ししても　よろしいでしょうか
可以让他们进来吗
帰ってもらえ
送走吧
しかし
但是
いいから帰ってもらえ
送走就是
承知いたしました
知道了
ああ　そうか
是吗
学校を休んで　もう１週間にもなるのか
已经请假一周了吗
僕だって　会えるものなら会いたい
能见面的话我也想见
ラムさんや　しのぶさんに
拉姆和忍
諸星のアホ面を　見なくて済むことだけが唯一の救いか
看不到诸星的蠢脸是唯一的救赎吗
しかし　こんな姿を　見られるくらいなら　いっそ
然而要以这般模样示人的话还不如
いっそ　死んだ方がましだ
还不如去死
諸星　貴様
混蛋诸星
手伝ってやろう
我来送你一程
近寄るな
别靠近
何や　元気やないか
什么嘛 不挺精神
いったい何があったっちゃ
到底怎么了
病気じゃなかったのけ
不是生病了吗
水くさいわ　面堂君
面堂君真见外啊
一人で悩んでるなんて
居然独自烦恼
うちたち　相談に乗るっちゃ
我们会帮你的
そうよ
是啊
こんなとこに　こもってたら　本当に病気になっちゃう
再这么窝着就真要生病了
俺たちが　こんなに心配してるんだ
我们那么担心
素直に打ち明けてみろ
你就坦白吧
貴様に言われると　いまひとつ　踏み切れんが
你一说让我更不想提
確かに　このままでは　らちが明かん
确实这样下去不是办法
ただ　一つだけ約束してほしい
但希望你们和我约好
何を見ても驚かないと
看到什么都不要惊讶
面堂
一つ　聞いていいか
可以问一下吗
何だ
什么
貴様が頭上にタコをいただいてるのは　納得いくとして
你头上有个章鱼倒也合理
納得いくか
合理吗
どうして　花柄なの
为什么有花纹
うちも　その点が納得いかないっちゃ
我理解不了这一点
こ…　これはですね
这个啊
消えた
消失了
ちょうど１週間前のことです
正好是一周前
夜中に苦しくて　目を覚ますと
半夜难受醒来时
目の前に　何か透き通ったものの　存在を感じたのです
感觉眼前有什么透明的东西
そのときは　そのまま何もなく
那时也没发生什么
また　寝直したのですが
又倒头睡了
翌朝になってみると
而次日醒来时
頭が重い
头好沉
今日は　学校を休む
今天请假
まるで　何かが　頭上に乗っているようだ
就好像头上趴着什么东西
まさか
不会吧
気のせいですわよ　お兄さま
肯定是错觉
これは
这是
空中でソースが
酱汁停在空中
お兄さま　動いては駄目
哥哥 不能动
何
怎么了
今すぐ　仕上げますから
这就完成了
こ…　これは
这是
昨夜　行方不明になった　赤丸さまではないか
这不是昨晚行踪不明的赤丸大人
以来　頭から離れんのだ
之后就没从头上下来
花柄は　了子ちゃんの趣味か
花纹是了子的趣味啊
取れないのけ
拿不下来吗
取ろうにも　実体がないんですから
想拿也没有实体
どれどれ
我看看
何のつもりだ　貴様
混蛋你什么意思
いや
不是
本当に実体がないのかどうか
我看看是不是真没有实体
わざわざ確認した後にか
你不都确认完了
まさか　幽霊
难道是幽灵
考えたくはありませんが　毎晩　毎晩
虽然不想相信 但每晚
「暗いよ　狭いよ　苦しいよ」と訴えかける　赤丸の夢を見るのです
都梦见赤丸说「好暗 好窄 好痛苦」的梦
どこか　暗くて　狭い所で　死んでしまったのだとしたら
要是它在哪个阴暗狭小的地方死去的话
せめて　懇ろに弔ってやりたいと
至少想吊慰在天之灵
遺体の捜索を　行っているのですが
虽然还在搜寻遗体
いまだに　痕跡すら
现在毫无线索
早まるでない
不用急
赤丸とやらは　まだ　死んではおらん
赤丸还没死呢
その頭上のものは　生き霊というやつじゃ
那头上的正是活灵
サクラさん
樱花
僕に会いに　こんな所まで
为了见我都到这了
さすが霊能者
不愧是灵能者
このことは秘密にしていたのに
我本来还想保密来着
いや　なに
啊 不是
テンのやつがな町じゅうで　言い触らして回っとるぞ
是小天在街上疯传呢
おのれ　あのガキっ
那个臭小鬼
どうりで姿が見えなかったっちゃ
难怪不见踪影
愚か者が
真蠢
なぜもっと早く　相談してくれなかったのじゃ
为什么不早跟我说
し…　しかし
但是
笑われるとでも思ったのか
难道觉得会被笑话吗
先生
老师
そんなことで笑うわけ
怎么会因为这个笑话
おのれら
这群家伙
若
少爷
邸内　くまなく捜しましたが
宅内搜了一遍
赤丸さまは　一向に
但没有赤丸大人的踪迹
そ…　そうか
是吗
これは　あれじゃな
这就是那什么
本人に聞くのが一番じゃな
问本人是最快的
そんなことができるのですか
这能做到吗
伯父上　ちょっと
伯父 帮个忙
それ　赤丸　友達じゃ
赤丸快看 是你的朋友
どこにいるか　言うてみぃ
给他说你在哪吧
どういう意味じゃ
你什么意思
誰が　にらめっこせいちゅうた
谁让你们扮鬼脸了
諸星
诸星
いやいや　タコを殴ったんだ
不是 我在打章鱼呢
タコを
章鱼
貴様
混蛋
問答無用
废话少说
おのれ
混蛋
ちょろちょろと
上蹿下跳的
どりゃー
受死
なんの
就这
赤丸
赤丸ではないか
这不是赤丸吗
何と
居然
こんな所に
在这里
どうりで　この１週間　枕が　ごろごろすると思った
怪不得觉着这周枕头在蛄蛹
思っただけ
只是觉得吗
普通　調べるっちゃ
一般都会看看吧
それ　目を覚ませ
快醒醒吧
おお　赤丸
赤丸
おお　消えた
消失了
そやつは　ずっと　そこで　気絶しておったのであろうな
这家伙一直昏迷在里头吧
そして　生き霊が　必死で　おぬしに居場所を訴えていた
然后活灵会拼命告诉你它在哪
そうだったのか　赤丸
原来是这样啊
かわいそうになあ
苦了你了
「そして　めでたく　全ての謎が解かれたかのように　見えたのだが」
然后看起来正如所有谜题都圆满解决一样
ちょっと待て
且慢
もう一つだけ不可解なことがある
还有一件离奇的事
なぜタコが　枕の中に入ったんだろう
为什么章鱼会进枕头里呢
それは
是因为
赤丸さまが　冒険好きなタコだからです
因为赤丸大人是喜欢冒险的章鱼
なんだよ　そうだったのか
什么啊 原来是这样
こいつ　冒険も　ほどほどにしろよ
这家伙 冒险也要适可而止啊
「こうして　不可解な事件は　爽やかに終結したのであった」
然后离奇的事件全部完美解决
10月20日
十月二十日
きょうもあのかたか　窓の下を駆りぬりていった
今天他也在窗外奔跑
いつも元気で　楽しそう
总是那么快乐阳光
さすやかな笑顔
开朗的笑容
なんというお名前なのかしら
到底叫什么名字呢
ガールフレンドはいるのかしら
有没有女朋友呢
一度でいい　お話してみたい
哪怕一次也好 想和他聊聊
10月27日
十月二十七日
あのおかたの名前がわかった
我知道他的名字了
４丁目の諸星あたる君だって
是住四丁目的诸星当
母が調べてくれたのだ
妈妈帮我打听的
どんな人なの
是怎样的人呢
でも母は　困ったように笑って
但是妈妈却尴尬地笑了
答えてはくれなかった
没有回答我
それわそうよね
不过也是
だって私わ　あのかたぬたいに元気じゃないし
我并不像他那么健康
それに　きっともうつきあっている女の子がいるに違いない
而且肯定有女朋友在
ステキな人だもの
毕竟人那么好
でも　あのお方に私の気持ちと知ってほしい
但我想倾诉我的心意
そうしたら私
那我便
死んでもいい
死而无憾
こんちは
打扰了
どもども
你好你好
来たか
来了啊
何の用でしょか
有何贵干
実はな
其实啊
おぬしとデートしたいと
想和你约会
デートなんて　もどかしい
约会也太磨蹭了
すぐに結婚式を
马上举办婚礼吧
最後まで聞かんか
听我说完
デートの相手は　私ではない
约会对象不是我
いつから　デートの斡旋を　するようになったっちゃ
什么时候开始撮合约会了
まあ　これを読んでみぃ
先看看这个吧
夢日記
梦日记
ああ
嗯
先日　この日記の主の両親が　相談に来てな
前些日 日记笔者的父母来找我
どれどれ
我看看
「すてきな　あのかた」
动人的他
「さすやかな笑顔」
开朗的笑容
誰のことだっちゃ
说谁呢
うむ　この日記から察するに
从这日记来看
これを書いた子は　相当　俺に熱を上げてるようだな
笔者对我相当上头呢
おぞましいが　そのとおり
虽然令人发指 不过确实是你
どうじゃ
如何
無理にとは言わんが　デートしてみるか
不愿意别勉强 能约吗
もちろ
当然
お断りだっちゃ
拒绝了
サクラさんの頼みとあらば　たとえ　相手が化け物でも
但凡是樱花的拜托的 就算对方是怪物也在所不辞
それは　話が早い
那就好说了
じゃあ　まあ　そういうことで
那就告辞了
待たんかい
站住
たった今　デートすると　言い切ったではないか
刚才不说去约会吗
空耳だ　空耳
幻听 是幻听
えい　往生際の悪い
事已至此还嘴硬
どうじゃサクラ
状况如何啊 樱花
諸星あたるを説得したか
说服诸星当了吗
快い承諾を得たところじゃ
刚爽快答应了
しとらんわ
没啊
安心せい
放心
デートの相手は　化け物ではない
对方又不是怪物
幽霊じゃ
是幽灵
同じようなもんじゃないか
这不一样
それ　恥ずかしがらんと　姿を見せい
来 不要害羞快现形吧
日記の主じゃ
是日记的笔者
おぬしとデートできなければ　成仏できんと
说是不和你约会就不能成佛
そう
是吗
君　そんなに　僕のこと好きだったの
你那么喜欢我吗
生きてる間に　告白してくれればよかったのに
在世时告白就好了
で…　でも　あたし　ずっと　寝たきりだったし
但我一直卧在病床
それに　あんまり美人じゃないし
而且 也没那么好看
何を言ってるんだ
说什么呢
君はとってもチャーミングだよ
你非常有魅力
そ…　そんなこと
不会吧
で　名前は　何てえの
姑娘芳名
住所と電話番号は
住址和电话呢
えっと　望です
那个 我叫望
住所は　友引町
住在友引町
さすが　諸星あたる
不愧是诸星当
女とみれば　幽霊だろうと　見境なく口説く
但凡是女的就算是幽灵也聊得来
手っ取り早くていいですな
干脆利索真省事
いいのけ
这好吗
あの子が　ダーリンの　本当の姿を知ったら
那孩子要是知道达令的真面目
がっかりするっちゃ
不得大跌眼镜
そうなれば　そうなったでいいのじゃ
那样的话也无妨
要は　幽霊の　この世への未練を　断ち切ること
重点是让幽灵从现世的执念中解脱
デートに成功するもよし
约会成功也好
また　諸星あたるに　愛想を尽かせば
抑或对诸星当好感全无
やはり未練はなくなるというものじゃ
也会从执念中解脱
あのう　これ　入院中に編んだんですけど
这是住院时织的 送你
僕に
给我吗
何かな
是什么呢
マフラー
围巾
おお　イニシャル入り
还有名字首字母呢
ありがとう
谢谢
あったかいよ
真暖和
よかった
太好了
季節外れだっちゃ
不都反季了
致し方あるまい　あの娘の命日は
无可奈何 她离世之日
クリスマスじゃ
是圣诞节
最后的约会
うれしい　夢じゃないのね
好高兴 这不是梦吧
あなたに手渡せるなんて　思ってもいなかったんです
从没想过能送给你
だから　渡すときのこと想像して　楽しむだけで
所以只能想象着送你时的画面傻乐
編んでて　よかった
织了太好了
いや　そんなに喜んでもらえると
哎呀 能让你那么开心
外しにくくなるではないか
岂不是不好意思摘下了
この　クソ暑いのに
明明那么热
うれしいよ　望ちゃん
我太开心了 阿望
君からのプレゼントだったら　何だって
只要是你送的我都开心
本当ですか
真的吗
あ…　あのう　実は
那个其实
まだ　あるんです
还有呢
毛糸の帽子と
针织帽
手袋とレッグウオーマー
和手套和腿套
いっぱい編んでくれたんだね
织了好多啊
暇だったから
毕竟很闲
ほぉ　なかなか　頑張るではないか
嚯 还挺拼命的
そ…　そうだ　ついでだから　もう一つ
对了 顺便还有一个
実は　セーターも
其实还有毛衣
急に走りだして　どうなさったの
怎么突然跑起来了
おぬしの　いじらしさに感動して
被你的可爱感动
じっとしていられなく　なったようじゃ
感动得按捺不住
乗り掛かった船じゃ
帮人帮到底
着てやらんか　手編みのセーター
快穿啊 亲手织的毛衣
人ごとだと思って　軽々しく言いやがって
站着说话不腰疼
俺は　我慢大会しに　来たんじゃなーい
我不是来参加忍耐大赛的
ダーリン　女の子の真心を　踏みにじるもんじゃないっちゃ
达令 不要玩弄女孩的真心
お前なあ
我说你啊
生身の女の子から　何かもらうとギャーギャー　騒ぐくせに
每次在世的女生送我东西你都吵个不停
あのう　これは無理に着てもらわなくても
那个 这也不用勉强穿
そのう　編みかけだから
这毕竟是没织完的
途中で　死んじゃったから
没完成就死了
ごめんなさい
抱歉
着てもらえるんだったら　頑張って編み上げておけばよかった
知道你能穿我该加把劲织完的
いや　その気持ちだけで　十分だよ
没事 有这心意就足够了
あの人　ずっと一人でしゃべってる
那人一直在自言自语
しっ
嘘
ダーリン　かわいそうな人みたいに　見られてるっちゃ
达令被人投以可怜的目光
道行く人に　あの娘は　見えんからな
毕竟路人不知道女孩的存在
そんで　軽く食事したら　成仏しようね
那就小吃一顿上路吧
はい
好
び…　びっくりした
吓我一跳
ピース
Peace
向こう向かんか
转一边去
いい風じゃ
小风不错
夜になっても　まだ暑い
到了晚上还是热
あのう
那个
なに
什么
どうしたの
怎么了
あのう　もう一度　ジェットコースターに乗りませんか
可以再坐一次过山车吗
いいね　涼しくなれそう
好啊 挺凉快的
いつになったら　成仏するっちゃ
到底何时才能成佛呢
普通なら　とっくに　成仏しとるころじゃが
一般早该成佛了
ダーリンも　そろそろ限界だっちゃ
达令也快撑不住了
まだ　何か　思いを遂げきれないでいるのか
还有什么没实现的吗
日記の最後はっと
日记的最后
12月24日
十二月二十四日
きょうはクリスマスイブ
今天是平安夜
夢をみた
我梦见了
あのかたとまっ白い雪の中
和他在雪中挽着胳膊
腕を組んでいる夢
他穿着我织的毛衣
かれが現実だったら　もう何も思い残すことはない
如果能实现的话我便别无他求
真っ白い雪か　これじゃな
白雪啊 因为这吧
雪が降るまで待つしかないのう
只能等到下雪了
ですな
也是
何　のんきなこと言ってるっちゃ
怎么说得那么悠闲
ねえ　次はね　次は
下一个玩那个 下一个
次は　あっちの
下一个玩
あ…　あれ
咦
何これ
怎么了
どうして　真っ暗なの
为什么漆黑
さっきまで　あんなに　奇麗だったのに
刚才还流光溢彩
あ…　あたるさん
阿当
あたるさん　どこ
阿当 你在哪
あたるさん　返事して
阿当 说话啊
私
我
お願い　もう少しだけ
求你了 再一会
大丈夫
没事吧
あ…　あたるさん
阿当
真っ白
纯白
ねえ　すごく奇麗
看啊 真漂亮
あたるさん
阿当
そのう　腕組んでいいですか
那个 能挽着胳膊吗
いいとも
当然
望ちゃん
阿望
よく頑張ってくれたな
多亏你顶住了
ご苦労であった
辛苦了
暑かったじゃろ
热坏了吧
さあ　もう脱いでもいいぞ
已经可以脱了
もう少し　着てる
再穿一会
ダーリン　優しかったっちゃね
达令好温柔啊
俺は　いつだって　優しいわい
我一直那么温柔
それに
再说
あの子の夢　壊しちゃかわいそうだもんな
坏了她的美梦多可怜
ああ　うちも幽霊になろっかな
啊 那我也变成幽灵吧
何言ってんだ　バカ
说什么呢 笨蛋
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷响彻街道 樱花飞舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我对你喜欢得难以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
赏花的侧脸怅然若失
「愛してる」も
无论「爱你」
「大好き」も
还是「喜欢」
あと何回だろう
还剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
还能同你共赏几个春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花儿啊不要谢 不要让春天结束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身边
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花儿啊不要谢 干脆让时间停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
为何祈祷依然日落 花儿随风飘向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：Dysonsphere　后期：MIR
校长殴打事件
秘密花园
泪之家庭访问 地狱之诸星家篇
校长殴打事件
秘密花园
泪之家庭访问 地狱之诸星家篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
校長
校长